# mathematical-statistics

**Математическая статистика** ([1, стр 178]) - раздел математики, в котором изучаются методы сбора, систематизации и обработки результатов наблюдений массовых случайных явлений для выявления существующих закономерностей.

**Задачи математической статистики:**
1. упорядочивание данных;
2. оценка характеристик наблюдаемой случайной виличины;
3. проверка статистических гипотез

**Генеральная совокупность (ГС)** ([1, стр 179]) - совокупность всех подлежащих изучению объектов или возможных результатов всех мыслимых наблюдений, производимых в неизменных условиях над одним объектом. *Более строго*: **Генеральная совокупность** - это случайная величина *X*(*w*), заданная на пространстве элементарных событий *W* с выделенным в нем классом *S* подмножеств событий, для которых указаны их вероятности.

**Выборочная совокупность (выборка)** ([1, стр 180]) - совокупность объектов, отобранных случайным образом из генеральной совокупности.

**Способы отбора выборки из ГС**:
1. *простой*, при котором из ГС извлекают по одному объекту;
2. *типический*, при котором ГС делят на "типические" части и отбор осуществляется из каждой части (Например: признак пола, возрасти и т.д);
3. *механический*, при котором отбор производится через определенный интервал;
4. *серийный*, при котором объекты из ГС отбираются "сериями", которые должны исследоваться при помощи сплошного обследования (когда изучаются все объекты);
5. сочитание вышеупомянутых способов.

## Содержание

1. Part_1 - **Ститистическое распределение выборки. Эмпирическая функция распределения**
2. Part_2 - **Численные характеристики статистического распределения**
3. Part_3 - **Оценка неизвестных параметров**
4. Part_4 - **Доверительные интервалы для параметров нормального распределения**
5. Part_5 - **Проверка статистических гипотез**

Finish

## Список используемой литературы
1. Письменный Д.Т. Конспект лекций по теории вероятностей и математической статистике. - М.: Айрис-пресс, 2004. - 256 с.